---
title: "真正的修行乃是修正我们看待万事万物的眼光，真正领悟到底什么才是“看”的能力"
date: 2020-05-10
categories: 
  - "友林随笔系列"
---

![](images/img_2046-1.jpeg)

**量子科学领域已经开始接触到了关于**“**看**”**的这个命题，但还未真正认识到**“**看**”**的能力。即科学家刚刚开始认识到人们的**“**观察**”**与否，将会影响到实验结果的不同，这种不同只是非常粗略的完全相反状态的不同表现而言，即二元性的极端表现。但是，科学家们还没有将问题上升到如何**“**观察**”**，将会导致非常细微的不同的结果表现。就好比近两百年前，科学家们才刚开始发现电场在是否有磁场的干预下，会呈现偏转与否的相反结果一样，如今科学家已经能够利用电磁场的精确调控技术彻底改变了人们的生活，从显示器到无线电波，再到几乎无处不在的移动互联网。**

**同样的道理，如果科学家们学会了如何**“**观察**”**的秘密，那么他们能够做更多事情。其实，量子计算机可以看作是一个**“**如何观察**”**的实例，只是科学家们还没有意识这是**“**观察**”**能力的展现的一种形式而已。现代量子计算机技术处于发展早期，量子计算机普遍比较庞大，是因为要避免量子的**“**退相干**”**性，才能够充分利用量子的叠加态属性，从而实现量子的概率性计算。量子的叠加态属性非常难以稳定存在，这几乎是整个量子计算机最难的技术。谷歌量子计算机利用了接近零度的超低温技术，使量子处于叠加态属性，当然这只是其中一项避免**“**退相干**”**技术而已。从真理层面来看，避免退相干维持量子的叠加态属性，其实就是使量子处于一体性的超时空下的非线性状态，免受二元性的时空线性的干扰，而人们的**“**观察**”**是二元性时空线性干扰的源头，科学家们不知道的是，他们做的一切努力就避免人们对量子的预测能力，使量子状态处于暂时绝对的**“**未知**”**的状态，就连半点预测的可能性都不可以存在，得益于量子的超时空性，这种**“**未知**”**状态只需要存在很短暂的时间即可完成整个量子计算过程。**

**另一点就是，量子计算的算法，实际上是人们对某特定事物的模式化的某种**“**看法**”**而已，在短暂维持量子非线性状态下的叠加态的过程中，对量子概率的反复放大或衰减，直到概率足够趋近于**100%**或**0%**，最后通过某种方式的人为观察，将会使量子结果呈现经典计算机状态下的**1**或**0**的二进制计算机结果，这是人们可以理解的状态结果。**

**从核心技术而言，量子计算机利用了非二元性的一体性状态（维持叠加态），还利用了人们预设的特定**“**观察**”**方式（算法），最后将足够大概率或足够小概率性的**1**或**0**的典型化过程。**

**其实，这三点关键技术全都可以在人们的思维与看见的内在与外在过程来完成，实际上，量子计算机是对人们潜意识下观察的模拟过程，虽然目前科学家认为量子计算是非常高阶的技术，然而，人们无时无刻不在利用这一量子（非线性到经典线性领域过程的）技术，只是人们并未意识到这一点，它是以潜意识的方式在**“**暗中**”**进行的。它也是人们完整**“**看**”**的过程的模拟，我们从量子计算的本质也可以认识**“**看**”**的能力。**

**同样的道理，作为修行者，必须首先净化自己的思想免受二元性线性思维方式的干扰（这是藉由老子无为、佛陀放下、耶稣宽恕的实践来达成的），然后在心中坚定自己想要的生活方式，最后通过自己**“**观察或看见**”**的过程在时空领域去显化。**

**当耶稣说**“**把建筑工人丢弃的石头拿给我看吧，它将成为屋子的基石。**”**（《多玛斯福音》**66**）时，千万不要低估了他对真正**“**看**”**的能力彻底领悟，他的完美宽恕能力使他免受世俗眼光或看法的干扰，才能够真正精确显化所谓的**“**现实**”**。**

**以老子、佛陀、耶稣为代表的伟大心灵智慧，结合当前最前沿的量子力学，我们才能偶真正统合心灵探索与科学研究这两个形而上与形而下的层面，这是迈向真理的第一步，没有这两者的统一，心灵只会在矛盾与冲突中去**“**看**”**（显化）事物，且是在潜意识中进行的。**
